Задания по программированию для Win32, 3 курс

-1.Рисование 20 фигур (треугольников,окружностей,прямоугольников) в окне.Координаты и 
цвет произвольные.

-2.То же в режимах MM_ISOTROPIC,MM_ANISOTROPIC.

-3.То же, фигуры добавляются по нажатию : левой кнопки мыши-прямоугольник,
правой-окружности.

-4.То же,но еще по двойному нажатию левой-треугольник.При этом не должен 
появлятся прямоугольник в этом же месте.

-5.То же, с клавиатурой, клавишами o,t,p.

-6.Резиновый контур - перетаскивание прямоугольника.

-7.То же, со скроллингом.Размер документа 1500*1000.

-8. Регионы и пути.

-9.Разместить в окне несколько управляющих окон (edit, listbox, combobox, button)
и организовать между ними передачу информации. Детали продумать самостоятельно.

-10.Установить для окна собственные иконку и курсор.

-11.Создать в окне меню с пунктами "окружность" , "прямоугольник", "треугольник".
По выбору соответствующего пункта нажатие левой кнопки мыши должно рисовать 
соответствующую фигуру.

-12.То же с помощью  toolbar. Текущий режим должен отображаться в statusbar. 
Реализовать подсказки к кнопкам toolbar. Рисование перенести в дочернее "окно-вид".

-13.Вывести в окне битовую карту.

-14.Реализовать обработку WM_PAINT с помощью внеэкранного буфера (offscreen).

-15. Работа с битовыми картами в формате DIB. Чтение из файла .bmp, вывод в окно 
и сохранение битовой карты DIB в файле.

-16.По пункту меню открыть диалог с выбором битовых карт (4-5 штук).
После выбора битовая карта рисуется в окне.

-17.Стандартные диалоги (выбор файла, цвета, шрифта).
Пример придумать самостоятельно.

-18.Диалог с элементами trackbar , up-down, progressbar, animation.
Пример придумать самостоятельно.
    
-19.Диалог с listview. Добавление, удаление и выбор элемента. Перемещение между
элементами.

20.Факультативно - диалог с treeview .

21.Факультативно - property sheet, tab control.


-22.Запоминание содержимого окна в Clipboard и вставка в него из Clipboard.

23. GDI+