	Задания по программированию для Win32, 3 курс, 2 семестр


Требования к интерфейсу - минимальные. Все входные данные , если они есть,
предполагаются корректными. Внешний вид ввода и вывода - произвольный. 
Можно делать программы в виже консольных приложений, если это допустимо
по условиям задачи.

-0. Работа с реестром. Добавление, открытие, перечисление и удаление ключей
и значений.
-1. Функции семейства Virtual*. Резервирование и выделение памяти. Создать
строчный пул. Строки должны храниться в формате multi-sz, но должен быть
обеспечен прямой доступ к строками по индексу. Размер каждой строки не
превышает 16 Кб. В 99.9% случаев размер пула не превышает 256 Кб. Максимально 
возможный размер пула 256 Мб. Ни в какой момет времени программа не может
захватить памяти больше чем на 64 Кбайта от того значения, какое ей в этот 
момент реально требуется.
-2. Файлы, проецируемые в память. То же задание, что и в п.1, но строчный
пул должен храниться в файле, загружаться при старте программы, а при выходе
из нее - сохранять свое содержимое.
-3. Функции работы с кучами. Класс С++ с хранением данных в собственной куче.
В задании 0 первого семестра сделать так, чтобы экземпляры класса "данные списка"
хранились в отдельной куче.
-4. Запуск процесса и ожидание его окончания.
-5. Запуск потока и ожидание его окончания.
-6. Одновременный доступ из двух потоков к общей структуре. Превратить программу 
задания 0 первого семестра в многопоточную программу, работающую с единственным
экземпляром списка.
7. Изменить программу задания 2 так, чтобы несколько одновременно запущенных
копий ее корректно модифицировали один и тот же пул.
-8. Система "читатель - писатель".
-9. Предотвращение запуска второй копии приложения с помощью объектов ядра.
-10. Превратить программу 1 семестра (рисование фигур, обработка нажатий кнопок
мыши и т.д.) в двухпоточное приложение. Каждый поток создает свою пару окон
frame - child.
-11. Приоритеты потоков. Способ демонстрации придумать самостоятельно. 
-12. Создать динамическую библиотеку и приложение, вызывающее функции из нее.
-13. Разделяемая память процессов с использованием 
        а) memory-mapped files 
        б) DLL.
-14. Программа, распечатывающую информацию об оперативной памяти и одном из 
    разделов диска (как Ctrl-L в far)
-15. Чтение и запись файлов. Асинхронные чтение и запись (не пытайтесь в 9x!)
-16. dir/s для заданного каталога.
-17. Цвета и перемещение курсора в консольном окне. Пример придумать самостоятельно.
-18. Программа, которая пытается делить на 0 и записать по нулевому адресу, и при этом
    не заканчивается с "unhandled exception"